---
title: " TIL&TEL 19.09.09 ~ 19.09.15 "
date: "2019-09-15T01:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_19-09-15/"
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"
- "Wecode"
description: " 19.09.09 ~ 19.09.15 배운것, 씨름한것들 "
---


### TIL( Today I Learned)

- **19.09.09**

  - 1차 프로젝트 페이지 인증 권한 수정함
  - 2차 프로젝트 기능 설정 및 스키마 그리기 

- **19.09.10**

  - python keygen 
  - 2차 프로젝트 테이블 그려봄

- **19.09.11**

  - HTTPie 학습
  - Django as_view 학습
  - Django extension 학습
  - 2차 프로젝트 모델 만들기

- **19.09.12**

  - 결제 API 모듈 찾아봄  - 아임포트가 심플하게 사용가능, 결제업체 가입없이 테스트 가능 
  - AWS EC2, RDS 개설 복습 
  - Neo Vim custom 

- **19.09.13**

  - 카톡 API 찾아봄 - 개인적으로 메시지 보내기 활용해보려고 한참을 찾아봤는데 안되는 기능이었다. 
  - 백엔드 프로세스 블로그 읽어봄 (PlanB님 블로그 )

- **19.09.14**

  - Django class 추상화 연습 - 무턱대고 시도해봤는데 약간의 진전만 있을뿐 코드가 효율적이라고 말하기 어렵다. 그리고 다른곳으로 응용이 가능한지도 의문. 

- **19.09.15**

  - 1차 프로젝트 API document 정리 - 만들면서 같이 깔끔하게 만들어가는게 서로 좋을듯  

  - Django Raw Query 학습 - 그냥 ORM 쓰는것 대비 효용을 아직 잘 모르겠다.  

    

### TEL (Trial and Error Log)

- ###### 19.09.09

  - [ : ]  
    - [ : ] 처음부터 끝까지 
    - [ point : ] point부터 끝까지 
    - [ : point] 처음부터 point 까지 
    - \- 가 붙으면 상대 좌표가 끝에서 부터 시작 한다. 
      - list indexing 에도 사용이 가능하다
  - DB 
    - 테이블 이름 소문자
    - DB 접속 암호화 유지
  - 데이터  
    - 프론트가 놓칠수 있는 부분 백도 체크해야 한다. 아이디, 이름 공란으로 치면 처리 해야함 
  - 서버 
    - 서버 컴퓨터에서 변동 사항 있으면 적용하고 재시작 해야 변경사항 적용됨
  - float('inf') = 무한대, 작은값 비교할때 initail value 사용하기 좋다.

- ###### 19.09.10

  - python 
    - print( 'str', variable) <== print( 'str' + variable) JS 에서는 오른쪽이 작동 했는데 python에서는 안된다. 
    - import module vs from module import property
      - 사용할 때에 module.property // property

- ###### 19.09.11

  - migration 순서가 중요하다. installed app list 에서도 선후 관계가 중요한 역할을 한다. (한번에 여러개의 앱을 동시에 올릴경우) 

  - ####  class 추상화 시도들 

    - 동일클래스 내에서

      - 변수를 self 로 엮는다.
        - 실패, 메소드에 들어오는 인자를 엮을 수가 없다. 
      - 변수를 선언하는 함수를 선언한다.( 인자 없음, self 안붙임 ) 
        - 실패, 함수가 변수를 선언해도 함수 밖에 있는 메소드가 저장된 변수를 불러오질 못한다. 
      - 변수를 선언하는 함수를 선언한다.( 인자 있음, self 붙임 ) 
        - 실패, 클래스내에 정의된 함수를 동일레벨 함수가 불러오지 못함

    - 클래스 밖에서 

      - **함수를 선언한다. (메소드 인자 받음, self 붙임 )**
        - **그나마 작동** 

    - 상속내려주는 클래스에서

      - 정의해도 아래로 내려가질 않는다. 

      

- ###### 19.09.15

  - django.db.models.query_utils.InvalidQuery: Raw query must include the primary key
    - Model.objects.raw( ) 로 raw Query를 날릴 수 있다. 단 불러온 Query Set 에 ROW의 PK 값이 들어가야지 불러온다. 안그러면 위와 같은 Error 가 난다. 라고 **장고공식문서**에 써있다.
    - There is only one field that you can’t leave out - the primary key field. Django uses the primary key to identify model instances, so it must always be included in a raw query. An InvalidQuery exception will be raised if you forget to include the primary key.
  - Model.objects.raw( 'SELECT id, something FROM TABLE_NAME WHERE value = somevalue')
    - 위의 조건을 통해 나오는 결과는 
    - <RawQuerySet: SELECT id, something FROM TABLE_NAME WHERE value = somevalue> 이다.
    - 위에 [0] 을 붙이면 나오는건 Models object (1) 이 나오고, 여기에 .attribute를 하면 다 붙어 나온다. 
    - 그럼? django 처럼 instance 다 붙어 나온거 아니냐고 볼 수 있지만. 
    - id와 something은 처음 Query 를 통해 붙어 나오고, 다른 attribute들은 추가적인 query를 통해나오게 된다. 

# 