---
title: " TIL&TEL 19.08.22~ 19.08.25 "
date: "2019-08-25T02:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_19-08-25/"
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"
- "Wecode"
description: " 19.08.22~ 19.08.25 배운것, 씨름한것들 "
---
### TIL( Today I Learned) 

-	**19.08.22**
  -	코드카타 - 문제가 못풀때는 갑갑하지만 잘 풀리면 신남
  -	Git & Github 세션 by 은우님 - git이 개발자들 일을 얼마나 편하게 만들어준걸까
  -	위워크제공 프로필 사진 찍기 by anotherSIM studio - 기대중
  -	팀프로젝트 회의 - 호다닥 진행
  -	django 복습 - 한번 했던 거 다시 복습하는데 잘 안된다.
-	**19.08.23**
  -	코드카타(javascript) - 쉬웠음
  -	프로젝트 클론대상 분석 - 이뻐보이는데 컨텐츠 위주라 백이 어떻게 해야할지 고민된다.
  -	django app 수정 - IDE 에디터 없이 vim으로 하려니 오타나고 어디서 틀린지 잡아내는게 일이다.
  -	django project 다시 수정수정 - 계속 수정하고 있다. 
  -	2기분들 수료식 - 3달동안 고생 많으셨습니다. 저도 계속 고생하겠습니다. 
  -	django 암호화 package argon2 써봄 - 내가 할 일 하나를 누가 또 덜어주셨구나.
-	**19.08.24**
  -	django Argon2 암호화 패키지  이용해서 비밀번호암호화 작동 테스트 
  -	django PyJwt 사용자 인증 토큰 발행 패키지 연습 - 사용자 인증도 쉽게 해결
-	**19.08.25**
  -	django - url capture - django 공식문서를 읽는데 번역해서 읽고, 원문읽고 다시 읽고 하니 반쯤 이해가 간다. 편의성이 좋지만, 배워야 할게 그만큼 많다는것이 어렵네
  -	django - jwt 인증토큰 습득- 다 됐다고 생각하고 테스트해보고 있었는데 안되서 나와의 싸움을 한참하다가 토큰 인증기간이 만료되기도 함을 배웠다. 
  -	HTTPie - 메뉴얼 복습, postman이 좋아보였는데 내가 아직 너를 잘 몰랐구나. 내가 할건 이걸로 다 되는 듯 
  -	django - Login Decorator 습득 - 블로그에 설명 다해논글이 있어서 금방 배우겠거니 했는데 보면서 진도를 하나씩 나가는데 막히면 어디서 막히는 건지 왜막히는 건지 또 속에서 열불내면서 2기분께 물어가며 또 배웠다. 하하. 

### TEL (Trial and Error Log)

- **19.08.22**

  - array sort시에 배열 기준을 어레이의 n번째 인자로도 sort 할 수 있다.

    - `Array.prototype.sort()` `mutable`

    - ```javascript
      array = [ [a, 5],[b,4],[c,3],[d,2],[e.1] ]
      array.sort( (a,b) => a[1]-b[1] )
      array= [ [e,1], [d,2], [c,3], [b,2],[a,1] ] 
      ```

- **19.08.23**

  - Js 절대값 Math.abs ()

  - Math.max 는 ( .[value1[, value2[, ...]]]) 를 인자로 받는다. 원래 array 용으로 나온게 아니다. array에 적용이 되긴 하지만 element가 늘어날 경우 처리가 힘들어질 수 있다. 그럴 경우는 리듀스를 활용하여 최대값을 구하는게 좋을 수도 있다. 

    - ``` javascript
      var arr = [1,2,3];
      var max = arr.reduce(function(a, b) {
      return Math.max(a, b);
      });
      ```

  - 파일명 오류 urls include() 내에 파일명을 잘못 입력하였다.

  - django.db => django.models로 입력 

  - git branch 와 master 의 관계 명확히 하기

    - check out mode와 상관없이 진행되는 branch push - push origin master는 마스터로, push origin branch 는 브런치로 간다. master mode 에서 브랜치 push 도 가능하다.

  - function 다음에 return 을 까먹었다. 

  - JsonResponse => JseonResponse로 입력 

- **19.08.24**

  - 일반 코드 뒤에는 : 안 붙인다. 함수, 조건문, 반복문에 붙인다.
  - Models.objects.get(something="something") 에서 데이터가 없을 경우의 에러는 Index Error 일줄 알았는데 아니다. Models.DoesNotExist 가 맞다. 

- **19.08.25**

  - post => get 사용 -입력되는 request.body가 비어있으면 자동으로 get 으로 간다. 
  - urls 설정 안해놈 - view 를 수정해도 urls를 설정 안하면 무소용. 
  - 바뀐주소 안침 -으하하하 
  - jwt import 안함, 쓰려면 무조건 import
  - f" { } " 따옴표 안에 컬리브라켓 까먹음. 오늘 한 5번 틀린듯 
  - jwt로 인코딩한 토큰 뒤에 .decode('utf-8')을 붙여줘야 한다.
    - 기본 토큰은 b' ~~~ ' 으로 나오는데, b' ' 은 이게 byte string 이라는것을 알려주는 표시계지, 토큰이 아니다. 
  - headers => header로 입력 - request.headers 입니다.
  - 토큰 유효기간 지나면 디코딩이 안된다!! 그것도 모르고 뭐가 틀렸는지 모니터만 쳐다보고 있었네.
  - .. 로 시작하는 상대참조는 같은 앱 안에서만 가능하다. 다른 앱은 절대 경로(앱이름으로 시작)에서 불러와야 한다....
  - 데코레이터 내부에서 꾸밈받는 함수의 인자에 값을 더하거나 붙일 수 있다!!! 
