---
title: " TIL&TEL 19.09.23 ~ 19.09.29 "
date: "2019-09-29T01:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_19-09-29/"
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"
- "Wecode"
description: " 19.09.23 ~ 19.09.29 배운것, 씨름한것들 "
---


### TIL( Today I Learned)

- **19.09.23**

  - 모델수정은 끝날때 까지 끝나지 않는다.
  - 모델 로직 수정 계속
  - 유닛 테스트 동작...을 위한 오타 수정

- **19.09.24**

  - 디에러 성공
  - One page 이력서 작성
  - 2번째 PR 피드백 팍팍팍 받음 나름 칭찬을 기대했었는데 아직 멀었다.

- **19.09.25**

  - 피드백 받은 코드 수정 
  - 유닛 테스트 작성

- **19.09.26**

  - git rebase - 불필요한 커밋은 쪼갤 필요가 없다.
  - Docker 실제로 만들어보기! 굳굳
  - R.U.D. 코드짜고 유닛 테스트 작성, date test 알아내기 힘드네

- **19.09.27**

  - 개발자 부트캠프 선택 기준 작성 
  - Back Front Integration 

- **19.09.28**

  - API 문서 수정, 원래 이걸 잘 써놓고 만들려고 했는데 하다보니 문서화는 뒷전이 되기 쉽상이다.
  - 로켓펀치, 원티드 탐색해봄
  - vim에 ctags 장착! 와후! 

- **19.09.29**

  - 대한민국 부트캠프비교 글 게시

  - wework 짐빼기 쌓아논 짐 많네. 

    

### TEL (Trial and Error Log)

- **19.09.23**

  - python list sort
    - list.sort( key = key_val, reverse=Boolean_val) 
    - same as sorted(list, key=keyvalue, reverser=Boolean_val) 
    - ** **It does not returrn any value!!** 
    - and make change on original list! (Mutable)!! 
  - django
    - queryset.delete( ) 에러 발생 -만들지도 않은 모델 삭제해서 

- **19.09.24**

  - python error 
    - or 와 and를 잘못 써 부렀다. 허허
  - category_id = int(request.GET['category_id']) if 'category_id' in request.GET else None 
    - if 를 뒤에 써서 앞의 값을 특정지어 줄수 있다. 신기방기

- **19.09.25**

  - exists( ) <== exists 괄호 빼먹으니 에러 계속 터짐.. 괄호없다고는 말 안해준다.
  - TypeError: unsupported operand type(s) for ** or pow(): 'str' and 'dict' 
    - 테스트 posting 값에 True or False 입력시 헷갈려서 틀림 잘 모르겠음 json.dumps로 아예 만들어서 집어 넣는 것도 괜찮다.
  - Query Set 처음값이 안나오길래 뭔가 했더니 offset limit 안걸려 있음 
  - JsonResponse 리턴을 안하고 있었다. Http response 없다고 뜨는 거였음
  - QueryString 
    - 여러개 변수 묶음 "&" 로 하는 거 깜빡

- **19.09.26**

  - 변수에 변화를 준다음 변한 변수에 새로 할당을 안함 

    - advertisements = advertisements.order_by('value')

       <== advertisements.order_by( 'value') xxx

    - 이걸 몰라서 4시간이나 고생고생

  - Model.objects 의 값은 마음대로 변경이 가능하다. 

  - <u>단 저장을 할때 유효한 양식인지 확인을 진행한다. 이때 유효하지 않으면 ValidationError를 내뱉는다.</u>

- **19.09.27**

  - 트라이문안에 들어있는 것에서 변수를 할당했는데 다음 코드에서 변수를 못받는 경우가 생긴다. 라고 쓰려고 했는데 내가 다른데서 실수 한것 같다.