---
title: " TIL&TEL 19.09.05~ 19.09.08 "
date: "2019-09-08T01:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_19.09.08/"
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"
- "Wecode"
description: " 19.09.05~ 19.09.08 배운것, 씨름한것들 "
---
<h2 style="color:rgb(9, 136, 104)">TIL and TEL 19.09.05 ~ 19.09.08 </h2>

### TIL( Today I Learned)

- **19.09.05**
  - 장고 로직 안되는것 수정
  - 아마존 EC2 강의 및 생성 실습 by 지훈님 - 배경지식을 후루루룩 훑으시면서 가시는데 재밌음  
  - 프로젝트 자료 채울 사이트 크롤링 - 이 됐다고 안심하고 있었으나...
  - DB 입력하는데 에러 나서 고생고생 
- **19.09.06**
  - 또 코드수정
  - AWS RDS 개통
- **19.09.07**
  - PEP 8 학습
  - 프로젝트 머지시키기
- **19.09.08**
  - DB 초기화 및 RDS 연결 
  - EC2에 작업물올리기 

### TEL (Trial and Error Log)

- **19.09.05**
  - 405 메쏘드 에러 -HTTPie는 바디에 정보가 실리면 post 로 인식 
  - 필드명 변경한뒤에 는 .save( )를 잊으면 안된다.
- **19.09.06**
  - DB에 list를 넣고 싶다면 json 형태의 텍스트로 만들어서 넣어주어야 합니다!!!! 안그럼 에러가 납니다.
    - json.dumps(list)로 입력가능
    - 참고 - https://www.experts-exchange.com/questions/28722160/Problem-inserting-PYTHON-list-into-mysql-table.html
  - DB에 텍스트로 입력해서 리스트로 불러오는 걸 만들려고 했는데 안됨.. 텍스트를 불러와서 리스트로 만드는게 더 남.
  - char(34) double quote mark on google spreadsheet 
    - 따옴표를 넣어서 편집할때 유용
  - values => queryset에 적용, object는 적용 불가.
  - 스위치구문은 딕셔너리를 활용해서 처리, elif 사용은 최소화 한다. 
- **19.09.07**
  - 배열 순서에 빈값이 생기면, 빈값 자리는 남겨놔야지 받는 사람의 오류가 없다. 
  - 그리고 빈값으로 해놓더라도 잘 들어가는게 맞는지 확인이 필요합니다 .
  - A bare except: clause will catch SystemExit and KeyboardInterrupt exceptions, making it harder to interrupt a program with Control-C, and can disguise other problems. If you want to catch all exceptions that signal program errors, useexcept Exception: (bare except is equivalent to except BaseException:).
  - Don't compare boolean values to True or False using ==.
    - Yes: if greeting: 
      No: if greeting == True: 
      Worse: if greeting is True:
- **19.09.08**
  - sql <== spl 로 입력함 
  - 교집합을 잘 생각하자. filter로 나오는 값이 하나인가 여러개인가 
    - 여러개의 값을 걸고 있는 건 아닌지 잘 봐야 한다. 
  - get으로 구하는 값이 한개인가 여러개인가 
  - SET foreign_key_checks = 0; DB에서 foreignkey가 걸려있어 테이블 내역 삭제가 안될경우 관계를 일시적으로 정지시킨다. checks를 check로 적고 왜안되나 하고 있었다. 

​	