---
title: " TIL&TEL 19.09.16 ~ 19.09.22 "
date: "2019-09-23T01:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_19-09-23/"
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"
- "Wecode"
description: " 19.09.16 ~ 19.09.22 배운것, 씨름한것들 "
---


### TIL( Today I Learned)

- **19.09.16**
  - Query 복습 
  - DB 설계 계속 수정 수정 수정 
- **19.09.17**
  - Unittest 세션, Git FLow, Git Rebase 세션 by 은우님 - 테스트 생활화, 한시간이면 될거 미뤄서 일주일 혹은 더나아가 프로젝트 날려먹을 수 도 있으니 테스트를 늘 염두에 두고 있을것
  - VIM 유용한 플러그인들 설치, easy-align AWOSOME! 
- **19.09.18**
  - 1차 프로젝트 정리
    - https://blog.naver.com/skbalm/221651542337
  - 자료구조 세션 by 은우님 - 앞서서 고생하신 선배 개발자들의 도움으로 우리가 쉽게 편하게 다양하게 빠르게 서비스를 만들어 나갈 수 있다. ㅎㅎ 10년안에 또 어떻게 바뀌려나 
- **19.09.19**
  - 1차 프로젝트 코드리뷰! by 은우님 - 나름대로 코드 줄이려고 생각하고 짠건데 고수님 앞에선 아직 멀었다! 
  - 프로젝트 signup view를 하고 있는데 입력하는 정보가 많아지니 디버깅도 어렵다. 
- **19.09.20**
  - 다른팀 코드 리뷰 by 은우님. - 어제 많이 해주셔서 오늘은 쉽게 쉽게 리뷰 
  - 계속해서 signup view 디버깅 해결
  - API 문서 만들기 
- **19.09.21**
  - 어제이어 API 문서 작성 
  - 콘텐츠 등록 view 만들기 
- **19.09.22**
  - 어제이어 콘텐츠 등록 view 만들고 테스트 & 디버깅 

### TEL (Trial and Error Log)

- **19.09.17**
  - python list index 범위를 초과할 경우
    - IndexError: list index out of range
  - unittest
    - foreign key 참조 최소한만 만들면 된다. 
    - id 로 걸지 말고, 그냥 인스턴스로 거는편이 좋다. (Id가 꼬이는 경우도 있다.) 
    - django test 에서 Client, testcase import
    - Client like Browser 
    - url을 통해 view 접근 한다. 
    - 참고글
      - https://koreanblacklee.github.io/posts/python/Django/test2
- **19.09.18**
  - "".join(list) <== arrary.join("") 파이썬과 JS의 양식 차이 
  - unittest 
    - setUp 에서 참조하는 모델들은 id 값으로 참조하지 않고 instance를 만들어서 걸어야한다 
    - test 함수에서는 그럴 필요 없이 만들어논 인스턴스 id 값만 받으면 된다.
    - 발생하는 모든 에러를 잡으려면 except Exception as  e 하고 e 확인 
- **19.09.19**
  - NoneType' object has no attribute 'strip'
    - 유니크 걸어준 거에 중복값 집어 넣을시 발생하는 에러이기도 하고 
    - 넣는 정보의 오탈자에서 발생하기도 한다.  
  - return no httpresponse
    - object 생성 오탈자로 인해 발생 분기점이 깊이 들어가 있어서 유닛 테스트로는 디버깅을 못함. 분리시켜서 꺼내서 디버깅 성공 
  - test <== tset
  - django manytomany 모델 classname_classname으로 생기는줄알았는데 아니었다.
    - fiedlname_fieldname으로 생긴다. 
    - ↑↑↑ 도 아니다. 그냥 생기지 않는다. 
      - 그래서 thorough model을 만들어야 하는 것이다. 
- **19.09.20**
  - AttributeError: 'NoneType' object has no attribute 'strip' 
    - update에서 중복값 건드리면 이런 에러가. 
- **19.09.22**
  - decimal field(max_digit= ?, decimal_places =?)
    - max digit은 decimal_place 포함이다. 100.22 일경우 max_digit=5, decimal_places=2 이다. 
  - Get 에 json.loads(request.body)하면 에러가 난다.
    - 바디 자체가 없으므로.
  - 'Model' object is not subscriptable"
    - 모델 objects에 objects["field"] 안먹힌다 안먹혀
  - TypeError: int() argument must be a string, a bytes-like object or a number, not 'NoneType'
    - category_id = int(request.GET.get('category_id', None)) 
    - int 로 해놓은 자리에 none을 넣으면 안된다 . 0 도 안된다, '0'은 가능하다.
