---
title: " TIL&TEL 19.08.29~ 19.09.01 "
date: "2019-09-01T01:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_19-09-01/"
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"
- "Wecode"
description: " 19.08.29~ 19.09.01 배운것, 씨름한것들 "
---
<h2 style="color:rgb(9, 136, 104)">TILand TEL 19.08.29~ 19.09.01 </h2>

### TIL( Today I Learned)

-	**19.08.29**
  -	인증,인가 세션 by 은우님 - 앞선 선배님들의 수고로 인해 인증과 인가도 쉬워졌다. 소셜 서비스를 통한 로그인도 엄청 어렵지는 않다. 
  -	장고를 통해서 모델 만들기가 아직은 살짝 벅차다. 여러 관계를 얽히는게 복잡하다. 관계형 DB를 구축한다고 해서 모든 Table이 관계형일 필요는 없다. 그렇지 않아도 된다. ManyToMany 모델에 대해 조금 이해가 갔다. 
-	**19.08.30**
  -	머리속으로 그리기만 하다가 오늘은 실제로 만들기를 했다. 만들어보니 또 생각만 하던거랑 다른 부분들이 튀어나온다. 어쨋거나 코딩은 실전이니까. 
-	**19.08.31**
  -	기본 유저 모델을 다시 만드는데 한번 해본거라고 쉽게 생각하고 다시 만들다가 예기치 못한 부분들의 오류로 시간이 꽤 걸렸다. 
  -	첫 PR을 날리고 생각없이 브랜치를 바꿨다가 .gitignore에 작성된 파일이 날라갔다. 하하. 백업의 중요성. 아직도 모르겠는 너란 git
-	**19.09.01**
  -	장고 다시 만들고 또 만들고 다시 만듦
  -	워크벤치 사용하는 것 배움 

### TEL (Trial and Error Log)
- **19.08.29**

  - list의 길이가 변동적이 되면 list[index] 가 에러를 토한다. list index out of range

    - ```python
      for i in range(length-1,-1,-1):
      	if nums[i] == 0:
      		nums.remove(nums[i])
      		counter =1+counter
          
      # error    
      for i in range(0,length-1):
      	if nums[i] == 0:
      		nums.remove(nums[i])
      		counter =1+counter    
          
      ```

- **19.08.30**

  -	getattr(url, 'namespace', None) is not None
    - RecursionError: maximum recursion depth exceeded while calling a Python object
    - django urls 가 서로를 참조하면 무한 루프에 갇힌다! 
  -	모델 만들고 migration 안하고 데이터 집어넣음. 당근 에러 
  -	파이썬 등호 관계 == 기본이다 기본. 
  -	참조하는 table에서 여러개의 값을 가져올 때 여러개의 값을 걸어줄 필요가 없다. 왜냐면 관계를 이미 만들어 놔서, 관계를이용해 여러번 부르면 된다. 
  -	다른앱에 있는 모델을 쓰는데 참조를 안걸었다.
  -	models.SET_NULL: 외래키가 참조하고 있는 레코드가 삭제되면, 외래키 필드의 값이 null 이 된다. 외래키 필드에 null=True 옵션이 있을 때만 가능함.

- **19.08.31**

  -	raise ValueError('Related model %r cannot be resolved' % self.remote_field.model)
    - 만들어지지 않은 모델을 참고 하고 있을때 나오는 에러 메시지
  -	include( "someapp.urls" ) <== include ( someapp.urls)
  -	settings.SECRET_KEY 는 문자열이므로 그냥 써버리면 안된다. f"{ }"으로 싸줘야한다.
  -	capture url은 view class 내 함수의 인자로 넣어줘야 하는데 안 넣어줬다.
  -	TypeError: 'ArticleModel' object is not subscriptable 
    - list( model.objects.all( ) )[0] 은 오브젝트 쿼리 하나. 여기서 ['some'] 아니고 .some 을 써야 some을 부른다.
  -	역참조 매니저의 이름은 모델이름을 다 소문자로써야한다. 
    -	articlemodel_set <== articleModel_set

- **19.09.01**

  -	참조 잘못 걸면 머리가 아프다. 
  -	git 에서 같이 안올리려고 파일을 깃 밖으로 복사 했더니, 그 파일이 깃에 실려 있다. 
  -	git에 PR을 요청하고 마스터에서 다른 작업을 하려고 하는데 전파일이 필요하다면? 좋은 방법이 있을 것만 같은데 진행이 안된다. 