---
title: " TIL&TEL 20.10.19~20.10.25  "
date: "2020-10-25T01:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_20-10-25/"
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"


description: " 20.10.19~20.10.25 배운것, 씨름한것들 "
---

## TIL( Today I Learned)

### 20-10-19 월

- 14시 타 팀서비스 업데이트 리뷰 
- 프로세스 점검하기

### 20-10-20 화

- 동료 코드 읽기
- 코드 틀 잡기
  - 기획서 보완 
  - 동작 주기 점검

### 20-10-21 수

- 작업 프레임 틀잡아가기
- Tokenizer 사전 관리 알아보기
  - mecab 사전 관리 as code 해보려고 했는데, compile이 들어가서 동적으로 관리가 안된다.
- 동료 코드 리뷰

### 20-10-22 목

- azure work process 정리
- 외부 미팅
- 코드 기획

20-10-23 금

- Tokenizer 클래스 만들기


## TEL (Trial and Error Log)

### 20-10-19

- ERROR: TranscriptHistory matching query does not exist.
  - SITUATION: django call back 받았는데 저장을 못함
  - REASON: 실행경로 잘못 잡았다....
  - SOLUTION: wsgi 다른걸로 연결하기 
- ERROR: Exception: Install MeCab in order to use it: http://konlpy.org/en/latest/install/
  - SITUATION: mecab 실행이 안됨
  - REASON: 내가 만들어 놓은 가상환경에 설치된 것이 아니라, /usr/local/lib/python3.6 즉 시스템의 기본 python3 에 설치가 된 것이다. 그래서, (nlp36) 환경의 python 에서는 에러가 발생한 것.
  - SOLUTION: 가상환경이 activate 된 상태로, tmp 폴더로 가서, 복제되어 있는 폴더로 찾아가서, python setup.py install 을 실행하여 (nlp36) 가상환경에도 설치를 진행하여 문제를 해결했다.
    - [참고](https://daewonyoon.tistory.com/259)
- ERROR:make[1]: Nothing to be done for `install-exec-am'.
  - SITUATION: Mecab 커스텀 단어 설정
  - REASON:이미 make install로 설치가 된 상황
  - SOLUTION: 커스텀 단어를 추가하는 경우에는 make install 전에 make clean을 한번 실행한 후 make install을 실행합니다.
- ERROR: make: *** No rule to make target `clean'. Stop.
  - SITUATION: python으로 "MAKE"
  - REASON: cwd 지정이 안되어서...
  - SOLUTION: ``` subprocess.check_all(["make"], cwd="../../ads/main/unitest")```
- ERROR: install: /usr/local/lib/mecab/dic/mecab-ko-dic/model.bin: Permission denied
  - SITUATION: mecab 커스텀 사전 갱신중
  - REASON: 새로 컴파일한 파일을 usr/lib 하위로 옮기지 못해서 그럼
  - SOLUTION: sudo 로 실행한다.

### 20-10-22

- ERROR: \__enter__ 구문에 args 전달 가능?
  - SITUATION: with context manager 에게 무언가를 전달하고싶다.
  - REASON: \__enter__ 는 method 라기 보다 실행만 시켜주는 친구라고 봐야한다.
    - with class( *args) 가 동작은 하는데 이건 class *init* method로 되는 것임
  - SOLUTION:
    - \*init* 을 활용한다.

### 20-10-23

- ERROR: mysqldump 테이블이 생기지 않음
  - SITUATION: sql 파일 있고, dump completed 되는데 테이블은 없음
  - REASON: backup 실행 명령을 mysqldump로 했다
  - SOLUTION: mysql <= mysqldump
- ERROR:TypeError: Parameters to generic types must be types. Got slice(<class 'str'>, <class 'str'>, None).
  - SITUATION: typing 활용해서 함수 정의해놈
  - REASON: Dict 잘못씀
  - SOLUTION: Dict[str, str] <= Dict[str: str]
- ERROR: mysql, =NULL 은 동작 안함
  - SITUATION: NULL 인 값을 찾는 query 입력중
  - REASON: NULL 값은 별도의 값으로 별도의 함수로 확인을 한다.
  - SOLUTION: is NULL <= =NULL
- ERROR: main 함수 건너뜀
  - SITUATION: main 실행
  - REASON: 
  - SOLUTION: \__name__ == " \_\_main__\"  <= \_\_name\_\_ == "main"
- ERROR:TypeError: cannot unpack non-iterable int object 
  - SITUATION: dict_object parsing중
  - REASON: dictionary value parsing 잘못 적용함 
  - SOLUTION: ``` for k, v in dic.items(): pass``` <= ```for k, v in dic: pass```

