---
title: " TIL&TEL 20.08.31~20.09.06  "
date: "2020-09-06T01:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_20-09-06/"
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"


description: " 20.08.31~20.09.06 배운것, 씨름한것들 "
---

## TIL( Today I Learned)

### 20-08-31 월

- 클라우드 구성도 완벽 및 (스케일업 가능성까지 포함해서) 그려보기

- GCP 이동 구체화 정리하기

  - 세부 세팅
    - 젠킨스
    - NGINX

  - 코드 수정
    - IP 주소들 변경
  - 배포
  - 프로세스들

### 20-09-01 화

- 웹스크래퍼
  - 인스타 해쉬키 변경 적용
  - 인스타 에러 except 처리 적용

### 20-09-02 수

- 프로세스 수정 적용 및, 반영 내용 확인하기
- gcp 인스턴스 세팅

### 20-09-03 목

- 젠킨스 스크립트 만들어서 확인
- 리눅스 유저 생성 및 적용

### 20-09-04 금

- 프로세스 구동 스크립트 적용


## TEL (Trial and Error Log)

### 20-08-31

- ERROR:pymysql.err.IntegrityError: (1452, 'Cannot add or update a child row: a foreign key constraint fails
  - SITUATION: 파이썬 프로세스 구동중 에러
  - REASON: 임의로 설정한 id 를 넣고 있었는데 다른 브랜드는 반영되지 않았고 해당 브랜드만 맞았다.
  - SOLUTION: 브랜드 id 수정

### 20-09-01

- ERROR: json.decoder.JSONDecodeError: Expecting value: line 1 column 1 (char 0)

  - SITUATION: 파이썬 웹스크래핑 프로세스 중에 에러가 터졌다. 
  - REASON: json 파싱 하는데 해당 값이 없어서 문제, 지난번에 해결했다고 넘기고 있었는데 다시 생겼다. JSON decode 에러 발생 조건을 None값을 받았을 때만 해당한다고 생각했는데 그것보다 좀더 복잡하다.
  - SOLUTION:
    - 기존 방법은 Response 값의 NoneType을 체크 했는데 이래가지고는 안되고, JSONDecodeError를 캐치하는게 맞다.
    - 이번에러 났음에도 바로 "" 만 아니면 되겠지 했는데 막장 해보니 일반 텍스트가 들어가도 해당 에러가 반환된다.
    - try - except 구문으로 처리!

- ERROR: instagram scrapping error

   

  - SITUATION: 잘되던 scrapper 동작이 멈춘다.
  - REASON: instagram api hash key changeed 
  - SOLUTION: get changed hash key and apply it

### 20-09-02

- ERROR: Linux 유저 생성후 SSH Permission denied (publickey).
  - SITUATION: 유저 로그인 하는데 안먹힘
  - REASON: 새로 생긴 유저로 폴더를 만들어 버리면 권한이 꼬여서 sshd 에서 실행을 못한다. 그래서 권한을 변경해줘야한다. 
  - SOLUTION:
    - chmod 700 .ssh
    - chmod 600 .ssh/authorized_keys
- ERROR: 사이트 접속 안됨
  - SITUATION: nginx 설정 해놨는데 접속이 안된다.
  - REASON: 방화벽 정책이 막혀있어서
  - SOLUTION: 방화벽 개방 or 수정

### 20-09-03

- ERROR: [CRITICAL] WORKER TIMEOUT
  - SITUATION: Gunicorn 으로 서버 구동 명령중 에러가 발생
  - REASON: gunicorn 실행 어플리케이션 엉뚱한거 짚어놓고 있었다.
  - SOLUTION: 어플리케이션 path 수정
- ERROR: Publish over SSH 변수 인식 달라짐
  - SITUATION: Publish over SSH execute 문 작성중인데 에러남
  - REASON: $PATH 로 잡아놓은것들이 접속점의 값이 아닌 젠킨스의 값이 잡힘
  - SOLUTION: escape로 순수 텍스트로 입력이 되게한다.
- ERROR:Pseudo-terminal will not be allocated because stdin is not a terminal.
  - SITUATION: ssh -i 명령문 입력
  - REASON: 줄 바꿈이 인식이 안되었따.
  - SOLUTION: 명령어 다음에 '\' 입력 안함

### 20-09-04

- ERROR: 설정해논 환경이 아닌 base environment 로 실행이 됨
  - SITUATION: 스크립트로 conda env activate 하는 중
  - REASON: PATH 설정을 잘못 잡고 있었다. 그래서 virtual env 가 아닌, base env에서 command 들을 실행하고 있었다
  - SOLUTION:export PATH=~/miniconda3/bin/envs/projects/bin:$PATH <=== export PATH=~/miniconda3/bin