---
title: " TIL&TEL 20.06.29~20.07.05  "
date: "2020-07-05T01:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_20-07-05/"
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"
- "wecode"
description: "20.06.29~20.07.05 배운것, 씨름한것들 "
---

## TIL( Today I Learned)

### 20-06-29 월

- 이전 프로세스 코드로 구현정리

- 데이터 인사이트2

  

### 20-06-30 화

- 변동사항 적용법 생각하기
- 코드 짜기

### 20-07-01 수

- 정리사항 공유 및 진행하기
- SQL 처리

### 20-07-02 목

- 크롤링 정보 확인하기

### 20-07-03 금

- gunicorn time out 설정 변경
- circular import 처리


## TEL (Trial and Error Log)

### 20-07-01

- Error: 관리 에러
  - Situation: 서버 관련 동작이 안됨
  - Reason: 서버 용량이 거의 다 차감
  - Solution: 필요없는 파일 삭제. 파일 관리도 일이다.
    - 주기적으로 체크해서 일정 퍼센티지 이하일 경우 슬랙 알람 오게 만드는게 있으면 좋지 않을까? 알람도 오게 하고, 내용을 자동 삭제하는 것도 방법이 될 수 있겠다
- Error: SQL INNER JOIN 에러
  - Situation: INNER JOIN 문 작성중 
  - Reason: 테이블명 치환 해놓고 치환한 이름 사용하지 않아서 에러남
  - Solution: 치환 명으로 바꿔줌

### 20-07-03

- Error: pymysql.err.InternalError: (1364, "Field 'status' doesn't have a default value")

  - Situation: djanodel에서 칼럼 추가하고 default value 지정 했는데 sql 상으로는 적용된게 안잡힘

  - Reason: django의 default value 는 django 에서 인스턴스를 만들때에 적용되는 사항. DBMS에까지 적용이 되지는 않는다.

  - Solution

    - 1. django에서 default value를 SQL 적용하도록 코드를 수정할 수 있다.

      - [Django code fix](https://stackoverflow.com/questions/6153482/django-models-default-value-for-column)

    - 2. SQL에서 default value를 지정한다

    - 3. default Value 찾는 로직을 안타도록 한다 (=값을 놓치는 경우가 없도록 한다)

- Error : ImportError: cannot import name <other python package>

  - Situation: 다른 프로세스에서는 잘동작하는데 이걸 다른데서 실행을 하려고 하니 import 에러가 난다.

  - Reason: Circular Error :실행 Constants를 가져오기 위해 상위 실행 파일 전체를 들고 왔었는데 그렇게 하다보니 local module에서 상위 실행 파일을 부르고, 상위 실행 파일이 다시 local module 을 부르는 참조

  - Solution: 실행 파일이 constants를 들고 있는 모양새가 좋은 줄 알고 있었는데 좋은 모양새가 아니다.

     

    - 1. constant만 별도 import 가 가능하지 않다.
    - 2. .py file을 import 할 경우 파일 전체를 import 하기 때문에 다른 import 문들이 전부 활성화가 되어 버린다. 주의주의주의 
    - 3. 실행하는 파일은 코드 흐름만 확인하지 실행 변수가 따로 있는편이 더 느슨한 결합력과, 응집력이 있다고 생각된다.