---
title: " TIL&TEL 20.06.15~20.06.21  "
date: "2020-06-21T01:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_20-06-21/"ㅁ
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"


description: " 20.06.15~20.06.21 배운것, 씨름한것들 "
---

## TIL( Today I Learned)

- ### 20-06-15 월

  - 프로세스 동작 확인
  - 프로젝트 회의

- ### 20-06-16 화

  - 프로세스 동작 변경

    - 최근 1시간내에 생성된 파일에서 최근 100개의 document로 제한한다. 

  - 스탑워드 동작 안됨... 이유는 무엇??

    - tuple 변환 제대로 안된

  - 패턴 매칭 찾아보기

    - 문자열검색 알고리즘

    - 1. 아호코라식

         문자열을 이용해서 트리구조의 자료구조 생성

         트리구조 비교를 통해 시간 복잡도를 낮춤

      2. 커누스-모리스-프랫 알고리즘

         문자열 비교 실패하는 위치를 찾는 함수를 통해 맞는 위치를 찾아냄

- ### 20-06-17 수

  - 기존 시간 기준 세팅 recent 문서 30개 로 바꾸는 query 문 작성하기
    - 반영 및 테스트

- ### 20-06-18 목

  - 키워드 반영 하기
  - Key Error 발견하고 디버깅
    - 이래서 테스트가 중요합니다.
    - 에러누수가 발생하면 어디서 발생하는지 열라게 찾아야함

- ### 20-06-19 금

  - 프로세스 과정 개선중
    - document word tfidf 스코어 날라감
    - service keyword tf 날라감 news channel 
      - if 조건걸 다른걸로 적용하고 있었음

- ### 20-06-21 일

  - 밀린 TIL TEL 작성하기
  - NLP Wiki docs 읽어보기

## TEL (Trial and Error Log)

- ### 20-06-17

  - Error: Every derived table must have its own alias

    - Situation: SQL 합치고 합쳐서 쿼리 만듬
    - Reason:에러가 나는 것은 서브쿼리의 이름이 없어서 이다.
    - Solution: 서브쿼리에 지 나름대로의 alias를 지정해 주면 오류 해결

  - Error: django 요청 30초 만에 끊김.

     

    - Situation: Django Http connection time out only 30 seconds
    - Reason: Nginx 세팅 default=30s
    - Solution: Nginx 세팅 값 늘이기 signal up (세팅을 바꾸고 재시작을 하지 않고, 세팅값을 로드 한다.)

- ### 20-06-18

  - Error: BaseException as e에 str이 잡힌다.

     

    - Situation: Key Error 였음
    - Reason: Base Exception 으로 잡으니까 어떤 Error 인지가 잡히지가 않는다.
    - Solution: error instance 값을 참조, type(e).\__name__으로 에러 원조클래스 확인이 가능하다

- ### 20-06-19

  - Error: TypeError: 'dict_items' object is not subscriptable

     

    - Situation: counter_instance.items( )의 index값을 왜 불러오지 못하니
    - Reason: index 값이 없다? list에 담긴 듯 하지만, 리스트 형식이 아닌가 보다? 이를테면 dict_instance.items( ) 해도 index 할 수가 없는 것과 같은 이치
    - Solution: couter_instane. items( ) for loop 돌려서 해결

  - Error:TypeError: '<' not supported between instances of 'tuple' and 'float'

    - Situation: sorted( ) 에서 에러가 발생함.
    - Reason: 앞선 데이터 조작에서 float가 tuple이 되어버렸다. 이유는 변수 선언에 , 를 붙여버려서 tuple 이 되었다.
    - Solution: `,` 삭제함