---
title: " TIL&TEL 20.12.14~20.12.20  "
date: "2020-12-20T01:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_20-12-20/"
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"

description: " 20.12.14~20.12.20 배운것, 씨름한것들 "
---

## TIL( Today I Learned)

### 20-12-14 월

- Vue 작업 

  - 저장 작업
  - 기획 확인
  - 내용 validation
  - 에러행동 추가

  - dialog

### 20-12-15 화

- Vue

  - 뷰어
- Django
  - 카테고리 정보 내려주는 api
  - status count api 만들기
- 프론트 궁금한것

  - 인증은 어떻게 해야 하나?

    - 토큰

  - 특정 페이지 또는 기능을 제한 하기 위해서는...???

    - 인증된 사용자별로 별도 페이지를 만들어 줘야 하나??? 
    - 로그인한 유저 권한 검증에 따라서 (API 통신 필요)

  - 루트에서 페이지에서 사용되는 data를 props 로 내려주고, event 로 데이터 받아서 다시 아래로 내려주는게 맞는 건가?

    - 프로젝트가 커지면 전역 관리 라이브러리 (Vuex)를 사용한다. 

### 20-12-16 수

- 만든것 점검


### 20-12-17 목

- Vue

  - 카테고리 validate

  - 없는 것 경고 언더라인으로 알리기


### 20-12-18 금

- Vue

  - validation

    - v-form

      - ref 자식 컴포넌트 인스턴스 및 요소에 접근

        - 자식에서 ref= "<name>" 선언 
        - 부모에서 this.$refs.<name> 호출
        - \$refs 는 컴포넌트가 렌더링 된 후에 접근할 수 있으며, 반응형이 아닙니다. 즉, 직접적인 자식 요소 제어에만 유효합니다 - $refs를 template나 computed 속성 안에 포함시키지 않는 것이 좋습니다.
        - 자식의 form 에 접근
          - code
            \```
            \$refs.<component_set_ref>.$refs.<child_components_set_ref>```
        - 

      - :rules

        - mixed array of types ```function, boolean and string```
        - !!value
          - **[undefined, "", 0] 일 경우 결과는 false**
          - **그 외에 결과는 모두 true 이다** 
        - If a function or array element returns false or a string, validation has failed and the string value will be presented as an error message.
      - .validate()
        - trigger each field Rule 
        - return if they are all valid or not
      - .reset()
        - clear all inputs and reset their validation errors
      - .resetValidation()
        - only reset input validation and not alter their state.

    - alert 처리해논 것들 변경!! 

    - 카테고리 선택, 내용 비어있음 선택



## TEL (Trial and Error Log)

### 20-12-14

- ERROR: drf serializer 동작 안함
  - SITUATION: foreign_key 값으로 `null`, `""` 보내는중
  - REASON: foreignKey field null=True 해놓고 있었다.
  - SOLUTION: foreignKey Field null=True 해

### 20-12-16

- ERROR: 라디오 버튼 css 동작을 안함
   - SITUATION: axois로 값을 받아서 처리하는데 불이 안들어옴
  - REASON: 받은 값이 int 여서 처리 되나 싶었는데 인식을 못함
  - SOLUTION: string(value 처리함)	

### 20-12-17

- ERROR: Vue Props nested array 변화 감지를 못함
  - SITUATION: Props 로 nested array 만들고, 새로 값을 할당 하는중
  - REASON: Vue에서 props의 변화를 감지시 nested에서 인식을 못하는듯
  - SOLUTION: nested object 로는 동작함.