---
title: "름바름의 입사 2주년"
date: "2021-11-10T11:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/2nd-year-recall/"
category: "develop"
tags:
 - "develop"
 - "lookback"
description: "입사 2주년을 간략히 돌아본다."
---
## 월별로 한일 목록 정리해보기 time log

### 11월

- NLP 리서치

### 12월

- 프로젝트
    - Vue 
    - Django 

### 1월

- 프로젝트
    - Vue 
    - Django 
- NLP 외주 개발 결과물 인수

### 2월

- 프로젝트
    - 문서화
    - 코드 리팩토링

### 3월

- 프로젝트
    - 유지 보수

### 4월

- 프로젝트
    - 정기 프로세스 자동화
    - 미루고 있던 Dockerization
- Git 복습

### 5월

- 프로젝트
    - 부하테스트 & 성능 개선

### 6월

- 상반기 진행 프로젝트 결산
- 레거시 프로젝트 안정성 개선
- 프레임워크 리서치

#### 7월

- 프레임워크 리서치
    - NLP Jina
    - Python pytest
- 프로젝트
    - 유지보수

#### 8월

- 프로젝트
    - NLP tf-idf 개선 
    - Python 병렬처리

### 9월

- 프레임워크 리서치
    - Python FastAPI, asyncio
- 프로젝트 준비
    - Multi-DB 구동 준비하기
    - 프로젝트 기반 잡기
        - django
        - pytest

#### 10월

- 프로젝트
    - django backend

## 주로 한 작업들

- Vue front make
- django server

## 배운것들

- NLP : 실제 활용을 배웠다.
- Vue : SPA 프론트 동작을 배웠다. 
- GCP : Cloud Service Scalable 한것 까지 배움
- Docker : 익숙해짐
- Django : 잘 알고 있다고 생각했는데 깔수록 배울게 더 많다. Multi DB 적용한다고 여기저기 까보느라 이해도가 조금 더 올랐다.

## 잘한 것

### 독서

- 실전 스케일링 파이썬 프로그래밍 : 실전에 써먹을 수 있는 것들이 잘 정리되어 있다.

- 효율적 개발로 이끄는 파이썬 실천기술 : 기본에 간결하게 잘 설명해서 기본기 복습에 좋다.

### 서평단 활동

- 효율적 개발로 이끄는 파이썬 실천기술을 읽게 해줬다.

### Gatsby TIL&TEL

- 매 주별로 한일들 정리하면서 한 주에 한 일을 돌아본다.
- 내가 틀린 에러들을 다시 돌아본다.
- 가끔씩 밀리긴 하지만 그래도 한주 정리를 하면 후련하다.
- 1년 회고를 할때 좋은 소스가 된다.

### NAVER 일일 log

- 밥 사진이 대다수지만, 부트캠프 관련내용 조회수는 2년째 꾸준히 올라가고 있다.
    - 네이버 애드포스트로 5만원의 수익이 생겼다. 방문해 주신 모든 분 감사합니다!!

### 타 회사 이직 도전

- 이직하지 않고 잔류하기로 결정했다. 여러 회사들 면접을 보면서 스스로의 부족한 점들을 많이 깨달았고, 공부에 대한 자극이 되었다.

### 사내 교육 프로그램 활용

- FastCampus 연계한것들 TheRED 강의를 들었다. 매우 만족
- 이규원님의 TDD 잘 들었고, 실제 활용에 써먹고, 에러 탐지에 아주 잘 써먹고 있다.

### 한보 전진

- 생각만 하고 있던 것들을 도입하고 익숙해졌다.
    - pytest, dockerization

## 잘 못한 것

- 전문가를 위한 파이썬을 읽어야지 해놓고 아직 다 못읽었다. (2년째 ing)
- 환경을 탓하고 행동을 하지 않았다.
  - 더 좋은 프로젝트, 더 나은 코드를 위해 나섰다면...

## 아쉬운 점

- 적당히 일하고 적당히 살기는 힘든 직업이라는걸 다시 느낀다.

## 알게된 것들

- 다 안다고 생각한다면 잘 모르는 거다.


## 안다고 생각하지만 늘 헷갈리는 것들

- IntelliJ 기능들. IntelliJ로 pytest 돌리면 pytest 디버깅이 가능해진다.

## 하고 나서 뿌듯 했던 것

- 팀원들을 위해 Pytest, Docker, 정리. Messenger Notification

## 잘 쓰고 있는 Mac app들

- spectacle : 앱 화면 관리 최고 => Rectagle 로 전환
- aText : 귀찮음을 매우매우 덜어주는 앱. 여전함
- Typora : 문서 아주아주 빨리 쓰는 앱. 포맷팅이 노션이 더 편하것 같기도.
- Dynalist : 나의 주력 스케쥴 관리, Noting
- Notion : 개인 기록 관리
- TablePlus : RDB managing UI 최고로 편함.
- numi : 계산기 앱이다. 단순하지만 문자를 걸러서 계산해서 값들 의미 정리하기 좋음
- snap : 앱실행 shortcut 지정 편리함
- postman : Variable 설정 매우 좋다.
- IntelliJ : 무겁고 버벅대지만 깔수록 기능들이 튀어나온다.