---
title: " TIL&TEL 22.03.21~22.03.27  "
date: "2022-03-27T01:23:45.678Z"
template: "post"
draft: false
slug: "/posts/TIL&TEL_22-03-27/"
category: "TIL&TEL"
tags:
- "TIL"
- "TEL"


description: " 22.03.21~22.03.27 배운것, 씨름한것들 "
---

## TIL( Today I Learned)

### 22-03-21 월

- EC2 postgre
    - 세팅하기
    - 메뉴얼 작성하기
    - 네트워크 제약사항
- Github Organization Create & Manage
    - Organization 생성
    - Member Invite
    - Create Team
        - Add Team Member
    - Repository => Settings => Collaborators and teams => Manage Access => Add teams 
- Access Token Gen
    - Profile => Settings => Developer Settings => Personal access tokens => Generate new token 
    - Add Note For description
    - Set Expiriation
    - Check repo and required permissions
    - Generate Token
    - copy token value

### 22-03-22 화

- github vs gitlab vs bitbucket 뭐가 더 나은가?
    - 비교 포인트
        - 사용성
        - 편의성
        - 통합성
- VScode 연동
    - VSC git menu Click
    - Clone Repository
    - Browser POP up
    - The extension 'GitHub' wants to sign in using GitHub.
        - Allow
    - Authorize Visual Studio Code to access GitHub
        - Continue
    - Authorize GitHub for VSCode
        - Authorize GitHub for VSCode
    - Confirm access
        - Input Password for Github
        - Confirm Password
    - Allow an extension to open this URI?
        - Open
    - Input Repo URL on commad pallete 
    - Clone form URL
- 코드 추가
    - 브랜치 생성
        - Source Control -> BRANCHES =>  `+`
        - Enter Branch Name
        - 생성 옵션 선택
            - Create Branch : 브랜치 생성
            - Create Branch and Switch : 브랜치 생성 및 이동
    - 코드 작업
    - Move to Source Control
    - `+` all Changes or `+` file, you want to commit then it moves to Staged Changes
    - 커밋 메시지 작성
    - `V` or `⌘ + Enter`  커밋 하기
    - (・・・) => Branch => Rebase Branch =>  origin/<공동작업 branch> 
        - conflict 발생시 해결
            - Source Control, Merge Changes에 conflict 파일 추가됨
                - 해당 File conflict 해결
                    - keep, del 할 코드 선택후 진행
                    - `+` 클릭
            - \```git rebase --continue```
    - Publish Branch
- Github 머지
    - Click Compare & pull request ( 최근 push 한 내역이 있으면 노출됨) 
    - or
    - Repository => Pull requests => New pull request 
    - Select source and target
        - Compare : source
            - i.e. 작업한 브랜치 
        - Base: Target
            - i.e. Merge 할 브랜치
    - Code 간에 conflict 가 없다면,  Able to merge 가 뜸
    - Pull Request 제목 / 메시지 작성
        - PR 되는 내용들
    - `Create pull request `
    - `Rebase and merge`
    - `Confirm rebase and merge`
- AWS docs 읽어보기
    - Cloud watch
        -  CloudWatch Logs Insights
        -  CloudWatch Logs
        -  로그 데이터를 통해 애플리케이션과 시스템을 모니터링
        - CloudWatch Logs에서는 애플리케이션 로그에서 발생하는 오류의 수를 추적하고 오류 비율이 지정한 임계값을 초과할 때마다 알림을 전송
        - 예를 들어 특정 리터럴 문자(예: "NullReferenceException")에 대한 애플리케이션 로그를 모니터링하거나 로그 데이터의 특정 위치(예: Apache 액세스 로그의 "404" 상태 코드)에서 리터럴 문자의 출현 횟수를 계산
        - 로그 보존 – 기본적으로 로그는 무기한으로 저장되고 만료 기간이 없습니다. 로그 그룹별로 보존 정책을 조정할 수 있고 무기한 보존 유지 또는 10년 및 하루 중 보존 기간을 선택합니다.
        - 로그 데이터 아카이브 – CloudWatch Logs를 사용하여 내구성이 뛰어난 스토리지에 로그 데이터를 저장할 수 있습니다. CloudWatch Logs 에이전트를 사용하면 호스트에서 로그 서비스로 로테이션 된 로그 데이터와 로테이션 되지 않은 로그 데이터를 모두 쉽고 빠르게 전송할 수 있습니다. 그런 다음 필요할 때 원시 로그 데이터에 액세스할 수 있습니다.
        - 로그 데이터가 내보내기가 가능한 상태가 되는 데는 최대 12시간이 걸릴 수 있습니다. 로그 데이터를 실시간에 가깝게 분석하려면 대신에 [CloudWatch Logs Insights를 사용한 로그 분석](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AmazonCloudWatch/latest/logs/AnalyzingLogData.html) 또는 [구독을 통한 로그 데이터 실시간 처리](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AmazonCloudWatch/latest/logs/Subscriptions.html) 섹션을 참조하세요.
- C.W. 액세스

### 22-03-23 수

- Amazon CloudWatch 콘솔 – https://console.aws.amazon.com/cloudwatch/
    - 콘솔 접속
    - 지표  => 모든 지표 => EC2 
    - 찾아보기 => Reigon 선택 =>AWS namespaces => EC2 => Instance별 지표 => 
    - Instance name, Metric name 지정, 기간 설정 
    - => 그래프 검색
    - => 그래프로 표시된 지표 
    - => 통계 값 선택, 기간 선택
    - `작업 `=> .csv로 다운로드
    - per min
        - CPUUtilization
        - NetworkOut
        - NetworkIn
        - StatusCheckFailed_System
        - StatusCheckFailed_Instance
        - StatusCheckFailed
        - MetadataNoToken
        - EBSReadOps
        - EBSReadBytes
        - EBSWriteOps
        - EBSWriteBytes
        - IncomingLogEvents
        - IncomingBytes
    - per 5min
        - NetworkPacketsIn
        - NetworkPacketsOut
        - CPUCreditBalance
        - CPUCreditUsage
        - CPUSurplusCreditBalance
        - CPUSurplusCreditsCharged
        - EBSIOBalance%
        - EBSByteBalance%
        - 단위가 왜 5분 단위인지? 
            - EC2 기본 제공

### 22-03-24 목

- 깃 레포 선택 정리하기
    - 기본 기능 동일
        - CI 서비스 다 제공
    - Gitlab
        - LFS size 10GB, 다른 것들 1GB
    - Github
        - Github Action Reference
        - VSCode web view
        - 낮은 진입장벽/ 대부분 사용해봄
        - 깃 잔디 관리
    - Bitbucket
        - Atlassian Integration
- aws boto 3 정리하기 
    - 전체 리소스 받아오는 query 문 작성해보기
        - 문제
            - cpu usage
                - instanceId 만으로 가져옴
        - usage 
        - CloudWatch는 지표에 대해 다음 통계를 지원합니다.
            - SampleCount, 즉 샘플 수는 기간 동안의 데이터 요소 수입니다.
            - Sum, 즉 합계는 해당 기간 동안 수집된 모든 데이터 요소 값의 합계입니다.
            - Average, 즉 평균은 지정된 기간 동안의 Sum/SampleCount 값입니다.
            - Minimum, 즉 최솟값은 지정된 기간 동안 관찰된 가장 낮은 값입니다.
            - Maximum, 즉 최댓값은 지정된 기간 동안 관찰된 가장 높은 값입니다.
            - Percentile(p), 즉 백분위수는 데이터 집합에서 값의 상대적인 위치를 나타냅니다. 예를 들어 p95는 95번째 백분위수로, 기간 내 데이터의 95%가 이 값보다 낮으며 데이터의 5%가 이 값보다 높음을 의미합니다. 백분위수는 지표 데이터의 분포를 정확하게 이해하는 데 도움이 됩니다.
            - Trimmed mean(TM), 절사 평균은 지정된 두 경계 사이에 있는 모든 값의 평균입니다. 평균을 계산할 때 경계 외부의 값은 무시됩니다. 경계는 0에서 100 사이의 숫자 하나 또는 두 개(소수점 이하 10자리까지)로 정의됩니다. 숫자는 절댓값 또는 백분율일 수 있습니다. 예를 들어 tm90은 가장 높은 값을 가진 데이터 요소의 10%를 제거한 후 평균을 계산합니다. TM(2%:98%)은 2%의 가장 낮은 데이터 요소와 2%의 가장 높은 데이터 요소를 제거한 후 평균을 계산합니다. TM(150:1000)은 150 이하이거나 1000을 초과하는 모든 데이터 요소를 제거한 후 평균을 계산합니다.
            - Interquartile mean(IQM), 즉 사분위수 평균은 ____‘사분위수 범위’의 절사 평균 또는 값의 중간 50%입니다. 이 값은 TM(25%:75%)과 같습니다.
            - Winsorized mean(WM), 즉 윈저화 평균은 절사 평균과 유사합니다. 그러나 윈저화 평균을 사용하면 경계 외부에 있는 값이 무시되지 않으며 대신 해당 경계의 가장자리에 있는 값과 동일한 것으로 간주됩니다. 그리고 이 정규화 후에 평균이 계산됩니다. 경계는 0에서 100 사이의 숫자 하나 또는 두 개(소수점 이하 10자리까지)로 정의됩니다. 예를 들어 wm98은 가장 높은 값의 2%를 98번째 백분위수 값과 동일하게 처리하면서 평균을 계산합니다. WM(10%:90%)은 가장 높은 10%의 데이터 요소를 90% 경계의 값으로 처리하고 가장 낮은 10%의 데이터 요소를 10% 경계의 값으로 처리하면서 평균을 계산합니다.
            - Percentile rank(PR), 즉 백분위 점수는 고정 임계값을 충족하는 값의 백분율입니다. 예를 들어 PR(:300)은 값이 300 이하인 데이터 요소의 백분율을 반환합니다. PR(100:2000)은 값이 100에서 2000 사이인 데이터 요소의 백분율을 반환합니다.
            - Trimmed count(TC), 즉 절사 수는 절사 평균 통계에 대해 선택한 범위에 있는 데이터 요소의 수입니다. 예를 들어 tc90은 가장 높은 10%의 값에 속하는 데이터 요소를 포함하지 않는 데이터 요소 수를 반환합니다. TC(0.005:0.030)는 값이 0.005(제외)에서 0.030(포함) 사이인 데이터 요소 수를 반환합니다.
            - Trimmed sum(TS), 즉 절사 합계는 절사 평균 통계에 대해 선택한 범위에 있는 데이터 요소 값의 합계입니다. 이 값은 (Trimmed Mean) * (Trimmed count)와 같습니다. 예를 들어 ts90은 가장 높은 10%의 값에 속하는 데이터 요소를 포함하지 않는 데이터 요소의 합계를 반환합니다. TS(80%:)는 가장 낮은 80%의 값 범위에 값이 있는 데이터 요소를 포함하지 않는 데이터 요소 값의 합계를 반환합니다.
        - SDK 수집 데이터 
            - 데이터는 순간 데이터, 설정한 주기에 따라서 수집함
                - 다만, 지표에 따라서 수집하는 값이  달라질 수 있음
                    - e.g.
                        - cpu usage 는 cpu_count 만큼의 SampleCount를 지님
                        - disk 관련된 정보도 disk 쪼개진 만큼의 SampleCount를 지님
                - period가 커지면, 그만큼 데이터의 주기에 맞추어서 함께 계산 되어진다.
            - 세부지표 탐색
                - 
            - 컨플 작성

### 22-03-25 금

- 근로
    - 시간추출
        - idle, 
        - now() vs utcnow() 
        - aws accept only utctime!!!
    - 지표 만들기
        - 가변 요소들
    - json 추출 코드 일단되는걸로
    - pandas로 가공 해보기

## TEL (Trial and Error Log)

- No data