WECODE 다닌 사람에게 들어오는 질문들 정리 (19.12.25 Updated)

안녕하세요 름바름바름 블로그 운영자 름바름입니다. 

제가 위코드 시작부터 졸업까지 데일리 블로그를  작성하였습니다. 이를 보시고 많은 분들이 위코드 관련한 질문을 댓글로 하셨습니다. 

답변을 계속 드리다가 문서화 시키는 편이 좋겠다는 생각이 들어서 이렇게 별도의 블로그를 작성합니다. 위코드 시작전, 진행중, 졸업 그 이후로 분류하고 질문과 답변을 정리했습니다. 

질문 사항이 있으신 분들은 이 글을 한번 읽어 보시고 그래도 해결이 안되는 질문에 대해 댓글을 남겨주시면 답변 후 본 글에 업데이트 하도록 하겠습니다. 

- # 위코드 시작전

  - ## 컴퓨터 복수 전공 vs 부트캠프

    - 먼저 무엇을 하고 싶으신지 본인 스스로를 돌아보셨으면 합니다. 개발 분야가 웹에서 데이터산업, 게임, 하드웨어, 미디어 등 다양합니다. 개발직군 (프론트개발, 서버개발, 앱개발, 인프라관리) 비개발직군(PM, 영업, 기획) 등 직업 옵션이 다양합니다.부트캠프를 하시면 보통 웹개발자(프론트엔드, 백엔드)로 커리어를 시작하시게 됩니다. 웹 개발은 컴퓨터 관련 전공 지식이 당장 필요하지는 않습니다. 알면 유용하기에 일하시면서 차근차근 배워나가셔도 됩니다. 
    - 컴퓨터 관련 전공으로 선택하시면 웹 뿐만 아니라 컴퓨터 관련 된 전반 지식들을 배우시기 때문에, 선택의 폭이 넓어지실거란 예상이 됩니다. (제가 전공자가 아니기 때문에 사실 확인이 필요합니다.) 전공한 친구 말을 들어보면 IT 관련 회사에 개발직군이 아닌 영업쪽으로도 취업을 많이 한다고는 합니다. 특정분야를 전문으로 가르치는 것이 아닌 이런게 있구나 정도로 가르칩니다. 전공 수업 만으로 해당분야 역량이 생기지는 않는다고 들었습니다. 개인프로젝트를 하거나 해커톤, 컨퍼런스 참여등을 통해 스스로 관심있는 분야에 대한 것을 준비하셔야 추후 원하는 분야에 직업 잡기에 유리하신 걸로 압니다. 

  - ## 다른 부트캠프 중 위코드 고른 이유는?

    - 제일 큰 이유는 코드스테이츠 IAT 떨어지고 2달 더 기다리기 싫어서 다른데 알아보다가 위코드 바로시작한다고 알게되어 오게 되었습니다. 
    - 다른 코스들 바닐라코딩, 코드스쿼드, 코드스테이츠 중 위코드를 선택한 이유는, 입학자격 없음 , 2달마다 기수를 시작해서 시작하기가 빨랐음, 타사 대비 믿을만한 실무자(프론트 경력 7년, 백엔드 경력 15년차, 데브옵스 다년차 멘토분들)가 있다는 점이 좋았습니다. 

  - ## 입학 전 혼자 공부를 하고 싶은데 어느 부분을 공부 해야하나요?

    - 위코드는 비전공자, 개발 지식 전무한 사람을 대상으로 코딩 교육을 위해 시작하였습니다. 시작전 여유가 없으시다면 공부를 하시고 오시지 않아도 개별 상황에 맞게 진도를 나갈수 있습니다. 다만, 기본적인 웹개발 지식인 Html, Javascript, CSS에 댸한 지식을 공부하고 오시면 그 다음 것을 더 공부 할 수 있는 기회가 생깁니다. Javascript를 통해 간단한 이벤트 가능한 웹페이지 한개 만들정도 공부하고 오셔도 충분합니다.

  - ## 어떤 식으로 준비하면 더 좋은 효과를 볼 수 있을까요?

    - 일단 수강 준비생들에게 주신 자료를 다 보시고 오세요. 그것만 해도 양이 꽤 됩니다.
    - 효과 보시려면 웹개발 공부 많이 하시고 오시면 좋습니다. 당장 뭘 하는 기술보다 웹에대한 배경지식을 아실수록 이해도가 높아서 좋습니다. 
    - 컴퓨터 기초 공학 이나 자료구조는 배워도 끝날 때쯤이면 잊어버릴 확률이 높아서 추천하지 않습니다. 웹과 관련되어서 궁금한 것들을 많이 많이 찾아보세요. 

  

- # 진행 중

  - ## 교육 방향, 취업은 프론트와 백엔드 어느쪽으로 가는건가요?

    - wecode는 첫 한달간 프론트엔드, 백엔드 순으로 기초 과정을 공부 해본후 자신의 취향과 적성에 따라 프론트와 백으로 나뉘어서 코스가 진행됩니다.
    - 저는 백엔드 취향이라서 파이썬, 장고를 공부했습니다.

    

  - ## 수업난이도(완전 초보자이고 영어도 못해서) 는 어떤가요?

    - 2기분 중에 직업군인 오래 하시고 코드 하나도 모르시는데 위코드 들어오신 분이 계세요. 그분도 초반엔 어려움 많이 겪으셨지만 극복하시고 기업협업 나가서 잘 하시고 이번에 수료하셨습니다. 취업도 당연히 하셨습니다.

  - ## 제가 진도를 잘 따라갈 수 있을까요?

    - 전체가 특정 진도를 정해진 시간내에 해결해나가기 위해 수업을 하지 않습니다. 모두가 개발자로서 일할 수 있게 만드는 것을 목표로 합니다. 뒤쳐지는 분은 따라갈 수 있도록 개별진도로 나가기에 진도를 못따라가는 것 걱정하지 않으셔도 됩니다.

  - ## 커리큘럼은 어떻게 되나요?

    - 커리큘럼은 위코드 홈페이지에 나온대로 진행합니다.

  - ## 코드카타는 뭔가요?

    - 코드카타는 알고리즘 풀이 훈련입니다. 많이 하는건 아니고 하루 1-2시간정도만 하고 나머지는 다른걸 공부하도록 권장하고 있습니다. 배울게 많아서요.

  - ## 프로젝트는 어떻게 진행 되나요?

    - 프로젝트는 학생들이 하고싶은 프로젝트를 제안하고 그 중 팀 수준에 맞는 것을 멘토분들이 골라서 진행합니다. 
    - 지정된 프로젝트의 코드를 따라치는 프로젝트는 하지 않습니다.

  - ##  분위기는 어떤가요?

    - 다들 큰 돈을 내셨기 때문에 대충 하시는분이 한명도 없습니다. 다들 할 수 있는 한 최선을 다합니다.

      

  - ## 1대1 코드 리뷰 같은 것도 해주시는지 궁금합니다.

    - 1대1 코드리뷰 당연히! 해주십니다. 모르는 부분 질문도 당연히! 해결해 주십니다. 멘토분들이 여러분의 곁에 대기하고 있습니다.

  - ## 수강하시면서 아쉬운 점이나, 어려웠던 부분은 없으신가요?

    - 하라고 하는대로 하면 3개월만에 정말 개발자가 될 수 있을지에 대해서 의문이 많이 들었습니다. 제대로 하고 있는지, 맞게 하는 건지 알 수 가 없어서 마인드 컨트롤이 힘들었습니다. 

  - ## 학원에서 프론트 엔드 / 백엔드를 다 같이 알려주는 건지 제가 한 가지를 따로 선택해서 파야하는지도 궁금합니다.

    - 위코드에서는 백과 프론트를 구분해서 한쪽만 집중할것을 추천합니다. 원하신다면 풀스택을 해보실수는 있으시나 공부량이 많아지기 때문에 매우 힘듭니다.
    - 위코드에서는 백과 프론트 기본개념을 경험해보고 본인에게 맞는 걸 선택할 수 있습니다. 다만 웹개발에 대한 개념이 아예 없으시면 기본개념 학습에 쫓겨 백엔드는 경험을 못하시는 분들도 있습니다. 그래서 기본 Html, Javascript, Css는 배우고 오시길 추천드립니다

  - ## 프론트를 한다면 react와 vue도 사용을 하나요?

    - 동기분들중 프론트 개발자들은 React를 기본으로 공부하고 있습니다. CRA로 리액트를 옆에서 열심히 하고 있습니다. 4기에는 React Native로 개발하신 분도 있었습니다.

  - ## 서버개발언어로 파이썬쓰는곳이 자바에 비해서 정말 현저히 적음에도 불구하고 파이썬으로 끝까지 밀어붙이신 이유가 있으신가요?

    - 자바는 아예 모르기 때문에 배워보겠다라는 생각조차 해본 적이 없습니다.
    - 파이썬이 4차 산업의 기틀인 AI와 빅데이터 양쪽에 모두 쓰이는 언어라 발전 가능성이 더 좋아서 전망이 좋다고 생각했습니다. 그리고 자바에 비해 채용이 상대적으로 적긴 하지만 신생 기업들은 점점 파이썬으로 개발 많이 하는 걸로 보입니다.

  - ## 프론트엔드와 백엔드 중 백엔드를 선택하신 이유를 여쭤봐도 될까요?

    - 제가 다니는 위코드에서는 프론트, 백 각각 미니 프로젝트를 해보고 선택을 할 수 있게 합니다. 제가 공간지각력이 좋아서 프론트를 생각하고 있었는데 프로젝트 하면서 파이썬이 재밌고, 통신을 통해 프론트를 지원하는 것이 굉장히 뿌듯했어요. 또 제 성향이 보여지는 것보다 효율성을 중요시 하다보니 백엔드와 맞기도 하구요. 돌아가는 원리를 발견하고 이해하고 개선하고 적용하고 그런것도 좋아해서요. 근본을 좋아한다. 눈에 보이는 것보다 그 뒤에서 어떻게 돌아가는지가 궁금하다 저는 그런사람입니다. 그래서 백엔드 하고 있습니다.
    - 백엔드를 대중적으로 배우는 곳이 잘 없다 보니 저도 위코드에 와서 처음 배웠는데요. 저도 해보기전엔 몰랐어요. 풀스택도 핫하긴 하지만 각자의 영역에서 배워야 할 것 이 많아서 위코드에서는 되도록이면 영역을 나눠서 가길 추천하고 있습니다.

  - ## 마케터 경력자가 프론트와 백엔드 중에 골라야 한다면 공부해보신 입장에서 어떤걸 추천해주실 수 있을까요?

    - 마케터 경험 살리시면 둘다 해도 경험을 살려보실 순 있으실 걸로 보입니다. 그러나 질문자분에게 뭐가 어울릴 지는 제가 알수가 없습니다. 마케터에게 어울리는 것 보다는 본인이 어떤 사람인지 생각해보시는 것이 낫습니다. 그래도 모르시겠으면 위코드에서 두개다 해보시고 고르시면 됩니다.

  

- # 진행 후

  - ## 위코드 수강 3개월 안에 실력이 어느 정도 수준이 될까요?

    - 신입 웹개발자로 충분히 취업할 수 있는 수준입니다. 

  - ## 하루하루 진도 쫓아가기 벅찰 것 같은데, 개발자로 일을 할 수있는가?

    - 멘토님들이 진도보다 이해도를 중요하게 여기십니다. 진도는 사람마다 수준에 맞춰서 진행하시고, 못따라오시는 분들은 개별관리 해주십니다.
    - 1기, 2기 전원, 3기도 2명제외 개발자로 다 취업을 했습니다. 결과가 증명합니다.

  - ## 3개월안에 개발자로 취업하기에 기간이 짧지 않나요?

    - 동일한 질문을 저도 멘토님한테 했습니다. 전공자가 수업듣는 시간을 순순히 계산해보면 전공 60학점이라고 하겠습니다. (보통 교양을 반정도들으니)1학점당 13시간으로 여기면(중간, 기말, 공휴일등 휴강) 800시간의 수업을 들은셈입니다. 위코드 와서 하루 9시간씩 90일 공부한 시간정도면 동일한 양을 학습하는것이니 전공자에 비해 많이 부족한 건 아니라고 하셨습니다. (물론 수업시간외에 별도 과제나 그런 시간들은 논외)
    - 앞 기수 선배의 말로 표현해보면, 부트캠프에서 배우면 자동차 운전은 하는데 자동차가 어떤원리로 작동하는지는 모르는 것 같다고 하시더라고요.(취업은 하셨습니다.) 당장 일을 할 수있는 운전 스킬을 위코드에서 배우고 연습하고, 더 성장하기 위한 지식은 일을 하면서 위코드에서 다른 선배들과 같이 공부하면서 갭을 맞춰나가는 것으로 이해하고 따르고 있습니다. 

  - ## 수료후 취업률 같은 정보 조금이라도 얻을수있을까요?

    - 끝나면 바로 취업이 된다는 보장은 할수 없습니다. 졸업 후의 상황에 따라 다를 수 있습니다. (개인의 개발실력, 인력시장의 수요)
    - 1기, 2기 전원, 3기도 2명제외 개발자로 다 취업을 했습니다. 면접을 보고들 계신데 곧 100% 달성 할 예정입니다.

  - ## 연봉테이블은 어느선에서 진행되었는지 알수있을까요?!

    - 신입 웹 개발자 보통 3천대에 취업 합니다. (3세대 웹 개발을 할 수있는 개발자 기준 React, Django, Flask 등을 사용 하는 개발자)

  - ## 학원 측에서 나서서 취업을 알선해 주는 시스템이 아닌가요?만약 도움을 준다면 어떤 식으로 도움을 주시나요?

    - 위코드가 절대 취업을 시켜주지는 않습니다. 위코드는 실제 기업에서 기업협업을 통해 실무를 경험하고 자소서 첨삭등을 통해 취업을 할 수 있도록 지원을 해줍니다. 
    - 위코드에서 목표하는 신입개발자의 역량을 만들어내시면 비전공자도 취업이 가능합니다.(저부터도 그런사람) 무조건 취업이 되는 것은 아닙니다.

  - ## 부트캠프의 장단점을 짚어주신다면?

    - 장점은 다른 것 신경안쓰고 몰입 할수 있게 하는 것, 단점은 비용 + 직장인이시라면 직장다녔을시 기대수익 마이너스가 있다는 점입니다.

    